# Оригинал

### Илсур Хөснетдинов / Ганс Сәйфуллин - Кайтам, әнкәм, яныңа

```
Әнием, син мине көттеңме,
Кайтмый, диеп, елап беттеңме?
Кайтам инде, әнкәм, яныңа,
Йөрәккәем бигрәк сагына.

Ак чәчләрең күбәйгәндер, күбәйгәндер,
Тапсам иде шуның чарасын.
Әйтеп карыйм әле кәккүк-кәккүк дуска,
Җәй җитүгә кире санасын.

Күрдем сине кичә төшемдә.
Җыерчыклар маңгай-битеңдә.
Син көләсең миңа елмаеп,
Уяндым мин куркып, сагаеп.

Ак чәчләрең күбәйгәндер, күбәйгәндер,
Тапсам иде шуның чарасын.
Әйтеп карыйм эле кәккүк-кәккүк дуска,
Җәй җитүгә кире санасын.

Ашыгам мин әнием янына,
Көтә мине, бигрәк сагына.
Сыйпап чәчләреңнән бер үбим,
Серләремне мин сиңа сөйлим.

Ак чәчләрең күбәйгәндер, күбәйгәндер,
Тапсам иде шуның чарасын.
Әйтеп карыйм әле кәккүк-кәккүк дуска,
Җәй җитүгә кире санасын.
```

------

# Перевод

### Илсур Хөснетдинов / Ганс Сәйфуллин - Возвращаюсь, мама, к тебе

```
Мама, ты меня ждала?
От слёз о том, что не вернусь, устала?
Я возвращаюсь, мама, к тебе,
Сердце мое по тебе тоскует.

Седых волос твоих прибавилось, прибавилось,
Ах, если б средство я нашёл.
Попрошу-ка я друга-кукушку:
С лета пусть годы вспять счёт ведёт.

Я видел тебя вчера во сне.
Морщинки на лбу и на лице.
Ты мне улыбаешься светло,
Я проснулся - тревожно, дрожа.

Седых волос твоих прибавилось, прибавилось,
Ах, если б средство я нашёл.
Попрошу-ка я друга-кукушку:
С лета пусть годы вспять счёт ведёт.

Я спешу к маме своей,
Она меня ждёт, так тоскует.
Я приглажу твои волосы и поцелую,
Свои тайны тебе открою.

Седых волос твоих прибавилось, прибавилось,
Ах, если б средство я нашёл.
Попрошу-ка я друга-кукушку:
С лета пусть годы вспять счёт ведёт.
```
